SEMMA

Sample - Explore - Modify - Model - Assess
        (-> explore: 표본의 평균 등)

통계학 		vs. 	빅데이터


표본조사			전수조사
(sample)			(census)

질			        양

noise가 낀
데이터를 뺌

사전처리               사후처리

인과관계를 중요시	  상관관계를 중요시
(casualty)             (correlation)

- 관계의 차이점은 한 변수가 다른 변수를 설명할 수 있느냐의 여부
설명할 수 없음          설명할 수 있음

y변수  = 종속변수 = 반응변수 = 목표/목적변수(target)= 레이블(label)
매출액 = 100 * 영업사원수 + 0
x변수 = 독립변수 = 설명변수 = data

통계학 : 불확실한 상황에서 현명한 의사결정을 하기 위한 이론
(자료 수집, 분류, 분석, 해석)

- 기술 통계학 - 하나의 집단의 자료의 분포, 대표값(평균 등) 파악
- 추리 통계학 - 표본(모집단의 일부)을 통해 모집단의 특성 (- 모평균, 모분산, 모분포)을 추리하는 통계학
  
  추리 
    1. 모수통계학 :: 모집단의 분포 ~ 정규분포/자료가 연속형(=비율척도)
    2. 비모수통계학 : 데이터의 수가 작아도, 정규분포를 따르지 않아도 자료가 연속형(비율척도)이 아니더라도


------

질적 자료 : 문자로 표현되는 자료
양적 자료 : 숫자로 표현- 이산형(정수), 연속형(실수)

ex)

자전거 대여

1일부터 365일까지 다양(이산형처럼 보이지만, 그래프를 그리면 연속형 속성을 가진 것으로 변형도 가능하다.)


명목척도 : 단순 구분 기호 ex)성별, 종교 - 사칙연산 안 됨
서열척도 : 순서 매기는 변수 ex) 석차, 선착순  - 사칙연산 안 됨
등간척도 : 측정대상의 순서, 순서 사이의 간격 ex)온도, 대학학년 - 덧빼만 된다. 절대 0점이라는 개념이 없다.
비율척도 : 등간변수의 특성 + 자료 간 비율 계산  ex) 연봉, 월급 - 사칙연산 가능, 절대 0점 개념이 있다.

**명서등비**

- 비율척도를 등간척도로 나타낼 수 있다. 하지만, 등간척도를 비율척도로 나타낼 수 없다. 

-----


산술평균
```
a+b+c+d
--------
    4
```


기하평균!!
abc^(1/3)


조화평균!!

```
3
------
(1/a) + (1/b) + (1/c)

```

f1 score
=
2*A*B
------
(A+B)


Data Work Flow
데이터 수집      데이터 전처리   모델링(규칙을 찾는다)    
데이터 선택 ---> processing  ---> model             

과정평가/결과해석/시각화
--->Evaluation/interpret/visualization




## 넘파이:ML 주요 알고리즘 -선형대수와 통계에 기반

* Numpy는  Numerical Python을 의미하며 파이썬에서 선형대수 기반의 프로그램을 쉽게 만들 수 있도록 지원하는 대표 패키지
* 루프를 사용치 않고 대량 데이터의 배열 연산이 가능
* C/C++과 같은 저수준 언어 기반의 호환 API제공

 라이브러리 호출

import numpy as np


l1 = [1,2,3]

 array 생성
array_l1 = np.array(l1)

 type과 shape을 확인한다.
print('array_l1 type:', type(array_l1))
print('array_l1 shape:', array_l1.shape)  # property - shape, ndim




 차원 복습 - 2차원 생성
l3 = [
    [
        [11,22,33],
        [44,55,66]
    ]
]  

 array 생성
array_l3 = np.array(l3)

 type과 shape을 확인한다.
print('array_l3 type:', type(array_l3))
print('array_l3 shape:', array_l3.shape)  # property - shape, ndim